Das ist ein Störflieger.
Scheint nur ein Störflieger zu sein.
Bei uns ist anscheinend nichts passiert.
Mein Bett zibbelt. Ich glaube, ich gehe nach oben.
Schön wäre es, aber noch ist der Alarm.
Und auch wenn der Alarm vorüber ist, können wir uns nicht gleich verdrücken.
Wer weiß, ob wir nicht draußen noch gebraucht werden?
Gebraucht werden? Sie machen mir Spaß, junger Mann.
Was ich brauche, ist mein je unterbrochener Schönheitsschlaf, sonst nichts.
Aber, aber, Frau Böttcher, seien Sie ruhig so unvernünftig.
Hier geht es doch mehr als um ein paar Augen voll Schlaf.
Ganz recht.
Und das sollen wir dann mit anfassen?
Natürlich. Auf jeden Fall, dass draußen die Käfte nicht ausreichen.
Na, das kann ja lieb werden.
Sind die nachts immer so witzig?
Wir helfen? Vielleicht mit dem kleinen Löschgerät da?
Stonige Ernst.
Ein voller Ernst, Frau Böttcher.
Stellen Sie sich einmal vor, es ist nicht gelungen, ein Feuer gleich nach dem Einschlag der Brandwurme zu löschen.
Und es entwickelt sich ein größeres Feuer.
Und wenn man dann nun ausreißt und das Feuer sich selbst überlässt,
dann ist es bald um Haus und Wohnung und Möbel geschehen.
Nicht verkriechen, nicht nach Hilfe jammern, nicht sich hilflos hinstellen.
Für uns gibt es da nur eine Parole.
Kampf dem Feuer.
Alt und jung, Mann und Frau, Urlauber, Gast, Kind und Greis.
Alle fassen mit zu.
Gelingt es nicht mehr, in die brennenden Räume wegen der starken Flammen und der unerträglichen Hitze einzudringen,
dann Türen zu und verhindern, dass das Feuer durch die Türen durchbrennt.
Auf die Luftschutzpolizei können wir nämlich nicht warten.
Die wird gebraucht für den Schutz von wichtigen Gebäuden.
Und ruhig und überlegt werden die notwendigen Abwehrmaßnahmen getroffen.
Wenn alle leicht brennbaren Gegenstände nach einiger Zeit niedergebrannt sind,
lässt die Kraft des Feuers nach und nun heißt es, erneut die Brandräume einbringen.
Dann niemals sinnlos loslegen, das Feuer zu verbreiten,
das Feuer zu verbreiten, das Feuer zu verbreiten, das Feuer zu verbreiten,
das Feuer zu verbreiten, das Feuer zu verbreiten,
dann niemals sinnlos in den Raum spritzen,
stets Brandstelle nach Brandstelle ablöschen.
Und wenn nun auch schon alles abgelöscht ist, heißt es weiter auf die Posten sein.
Verborgene Brandnester oder Phosphoreste kann das Feuer wieder aufflackern.
Stimmt. Scheinbar abgelöschte Brandstellen können sich wieder entzünden.
Gegen den Brandstaub schützen wir uns dann durch Brillen
oder wir setzen uns die Volksgasmaske mit herausgeschraubtem Filter auf.
Wie Sie das auch noch so ausmalen.
Ja, da kann ja sozusagen unser eins auch als schwaches Weib noch seinen Mann stehen.
Was heißt kann von an dieser? Muss, muss.
Das sind sehr schöne Aussichten.
Schön oder nicht schön, danach fragt der Tommy nicht.
Aber bloß mal angenommen, Ihre Wohnung brennt.
Ich möchte nicht hören, wie Sie uns bitten würden, zuzugreifen und zu löschen.
Um Gottes Willen beschreien Sie es doch nicht.
Sehen Sie, liebe Frau, wir sitzen alle auf demselben Dampfer.
Und wer sich drücken will, der ist ein...
Sie ist gut. Sie wissen genau, was ich sagen wollte.
Aber jetzt versteht wohl jeder, dass wenn die Entwarnung ertönt,
häufig erst die wichtigste Tätigkeit des Selbstschutzes beginnt.
Auch dort, wo die eigentliche Brandbekämpfung schon durch die Luftschutzpolizei durchgeführt wird,
auch dort müssen wir helfen.
Und wenn die Luftschutzpolizei schon wieder nach anderen Brandstellen abgerückt ist,
dann müssen wir die Brandstelle gründlich vom Brandschutz säubern,
damit sich das Feuer nicht nach unten durchfrisst.
Ja, und dann noch längere Zeit darauf achten, dass sich nicht ein neuer Brand entwickelt.
Bei Brandbekämpfung im Luftschutz muss man auf jeden rechnen können.
Während des Fliegeangriffs und ebenso nach der Entwarnung.
Auf jeden kommt es an. Helft alle mit.
Antwerpen, der Freiwillige Flämische Arbeitsdienst in Hamburg.
Die
Antwerpen. Der freiwillige fremische Arbeitsdienst zieht durch die Stadt.
Einmarsch ins Stadion von Berchem. Der Arbeitsdienst in Flandern ist nach deutschem Muster aufgebaut.
Die sportlichen Vorführungen zeigen die gesunde Kraft der flandrischen Jugend.
In Paris. Die französische Freiwilligen Legion gegen den Bolschewismus begeht den zweiten Jahrestag ihrer Gründung.
Französische Ostfrontkämpfer mit der neuen Fahne, die ihnen von Marshal Petain verliehen wurde.
Ein Kranz für die Gefallenen. Er wird am Grabmal des unbekannten Soldaten niedergelegt.
Görlitz. Van Farenklinge eröffnen einen festlichen Tag für unsere Verwundeten.
Die kleinen Mädchen haben Blumen für die Verwundeten mitgebracht.
Der Gong zum Boxkampf.
Hier geht es hart auf hart und Schlag auf Schlag.
Eine Seeaufklärerstaffel im nördlichen Norwegen schickt eine Maschine zum 2000. Feinflug aus. Sie wird vom Katapultschiff gestartet.
Ein deutsches Geleit im hohen Norden.
Die Besatzung des Fernaufklärers beobachtet die Einnebelung des Geleitzuges durch Schiffe und Flugzeuge gegen bolschewistische Küstenbatterien.
Einschläge der Feindgeschütze.
Immer dichter werden die Schwaden des künstlichen Nebels. Sie nehmen dem Feind die Sicht.
Im Eismeer. Deutsche Minenschiffe laufen aus. Die minelegenden Schiffe werden durch Begleitfahrzeuge gesichert.
Das Minenlegen beginnt.
Bolschewistische Torpedo-Flieger greifen an. Mit höchster Geschwindigkeit werden die Gefäßstationen besetzt.
Im Eismeer. Deutsche Minenschiffe laufen aus. Die minelegenden Schiffe werden durch Begleitfahrzeuge gesichert.
Das Minenlegen beginnt.
Die feindlichen Flugzeuge kommen nicht an den Verband heran. Abschuss!
Der Feind ist abgewehrt. Das Minenlegen geht weiter.
Das Minenlegen beginnt.
Die feindlichen Flugzeuge kommen nicht an den Verband heran. Abschuss!
Der Feind ist abgewehrt. Das Minenlegen geht weiter.
An der Ostfront steht der deutsche Soldat in schwerem Abwehrkampf.
Dem Bolschewisten ist es trotz zahlenmäßiger Überlegenheit nirgends gelungen, die deutsche Front zu zerreißen und zu operativen Erfolgen zu kommen.
In den harten Kämpfen wurden Tausende von sowjetischen Panzern abgeschossen.
Unsere tapferen Soldaten aller Waffengattungen haben die weitgesteckten Pläne des Feindes überall vereitelt.
Wo unsere Truppen Gelände aufgegeben haben, geschah dies immer planmäßig in voller Ordnung und unter Wahrung des Zusammenhalts der Front.
Im Zuge der großzügig durchgeführten Frontbegradigungen wurden militärisch wichtige Anlagen von unseren Truppen zerstört.
Dem Feind wurden schwerste Verluste zugefügt.
Ein improvisierter Beobachtungsstand. Funkmeldung an die Batterie.
Auch in der Abwehrschlacht bringen unsere Soldaten immer wieder Gefangene ein.
Ein Gefangener gibt Auskunft über die Verpflegungssätze seiner Einheit.
Die Befehle für die Abwehrschlacht werden ausgearbeitet. SS-Brigadeführer Fegelein träger des Eichenlaubs bei einer Lagebesprechung.
Start eines Fieseler Storch auf einer Rollbahn.
Ein zweiter Storch setzt zur Landung an. Er hat Verwundete an Bord.
Eine Panzerabteilung hat den Auftrag, eine eingebrochene Feindgruppe zu umgehen und zu vernichten.
Das feindliche Störungsfeuer liegt ungenau.
Der Einschließungsring wird geschlossen.
Von allen Seiten dringen unsere Panzer gegen die Einbruchstelle vor.
Das Zentrum der Einbruchstelle liegt unter dem Wirkungsfeuer unserer Artillerie.
Ein StuKa-Verband im Angriff auf bolschewistische Panzer- und Truppenansammlungen.
Unter Rumpf und Tragflächen die Bomben.
Sturz!
Neuer Angriff!
Eine Maschine nach der anderen kippt zum Sturz ab.
Volltreffer auf ein Straßenkreuz!
Die Bombe!
Noch einmal setzen die Maschinen zum Angriff an.
Das Zielgebiet ist mit Einschlägen übersät.
Lodernde Brände und dichte Rauchwolken stehen über dem Aufmarschraum des Feindes.
In Oberitalien.
Deutsche Verstärkungen auf dem Marsch!
Generalfeldmarschall Rommel.
Durch blitzartiges Zuschlagen hat die deutsche Wehrmacht die Erfüllung der von Badoglio unterzeichneten Kapitulationsbedingungen unmöglich gemacht.
Viele große Städte in Italien wurden von der Wehrmacht ausgetauscht.
Singen marschieren deutsche Verstärkungen.
Die Sturz auf den Marsch!
Die Bombe!
Singend marschieren deutsche Soldaten durch die oberitalienische Stadt Reggio.
Besetzung von Pavia.
Mailand.
Kurzer Rast auf der Straße nach Rom.
Rom wurde nach kurzem Kampf von unseren Truppen eingenommen.
Häuserkampf in einem Außenbezirk der Stadt.
Über Charlotten.
Die Badoglio-Truppen haben kapituliert. Die deutschen Soldaten rücken in Rom ein.
Vor der deutschen Botschaft!
Das Kolosseum!
Süditalien. Ein deutscher Aufklärer landet nach einem Flug über das Meer.
Die sofort ausgewerteten Aufnahmen zeigen englische Schiffe auf dem Marsch.
Feindliche Landungsboote. An verschiedenen Stellen der süditalienischen Küste
führte der Feind Landungen durch. Er wurde bei diesen Unternehmungen
durch den schmählichen Verrat der Bardolio Regierung unterstützt.
Besonders starke Kräfte wurden in der Bucht von Salerno gelandet. Sie stießen überall
auf eine heftige deutsche Abwehr. Die nordamerikanischen und britischen
Truppen erlitten schwerste Verluste.
Die Befreiung des Duce. Die deutsche Wochenschau zeigt eine Reihe von Aufnahmen,
die von dieser weltgeschichtlichen Tat deutscher Männer gemacht wurden.
Eine Gruppe des auf Befehl des Führers zur Befreiung des Duce eingesetzten
Spezialkommandos auf dem Marsch durch die Abruzzen.
Der militärische Führer der Fallschirmjäger Abteilung gibt seine Befehle zur Besetzung der
Talstation der Drahtseilbahn, die die einzige Verbindung zum Bergplateau ist.
Inzwischen sind Fallschirmjäger, Männer der Waffen-SS und des Sicherheitsdienstes in dem
unzugänglichen Bergmassiv in den Abruzzen gelandet. Sie stürmen auf das Gebäude zu,
in dem der Duce von den Verrätern gefangen gehalten wird.
Der Duce ist frei. Männer des SD und der Waffen-SS sowie Fallschirmjäger haben den Auftrag des
Führers erfüllt.
Links neben dem Duce SS-Hauptsturmführer Scorsini, der in kühnem raschen Zupacken den Duce aus seinem
Gefängnis herausholte. Durch Sprechfunk wird der Talstation die Befreiung des Duce gemeldet.
Auf der Drahtseilbahn werden Verstärkungen zur Bergspitze gebracht.
Der Duce besteigt den Fieseler Storch.
Der Duce und Scorsini.
Der Start von dem abschüssigen kleinen Gipfelplateau ist ein fliegerisches Glanzstück.
Kurze Zeit später landet das Flugzeug mit dem Duce auf einem Flugplatz südlich von Rom.
Der Duce steigt in ein deutsches Kampfflugzeug um.
Das Unternehmen ist geglückt. Sogar der bitterenttäuschte Feind muss zugeben,
die Rettung des Duce ist eines der verwegensten und sensationellsten Ereignisse dieses Krieges.
Flug ins Führerhauptquartier.
Nach seiner Befreiung stattete der Duce dem Führer sofort einen mehrtägigen Besuch ab.
Der Duce begrüßt seinen Sohn Vittorio.
Der Reichsminister des Auswärtigen von Riventrop begrüßt den Duce zu seiner Befreiung.
Der Duce und der Reichsmarschall.
Nach mehrtägigem Aufenthalt im Führerhauptquartier tritt der Duce die Rückreise an.
In einer Ansprache an das italienische Volk rief Mussolini seine treuen Anhänger auf,
wieder zu den Waffen zu greifen und an der Seite Deutschlands, Japans und der anderen
Verbündeten weiter zu kämpfen bis zum Endsieg.